
转载：

2016-05-17 13:00:35
从我混论坛到现在这么久了，大家也都问过很多很多为什么。 
不过一直以来，好像有一个问题是亘古不变的： 

xxxxx，这是什么加密呀？ 


一般xxxxx，看起来就是base64。 
其实吧，对这种问题忍了很久了……其实…… 
xxxxx他娘的就是base64！！ 

那有人问了，但为毛解开是乱码啊？？ 
因为，因为，因为是加过密的，所以是乱码啊！！ 
这回到本源，有两个问题我们一定搞清楚： 

1.加密是什么？ 
2.base64存在的意义是什么？ 


首先，加密顾名思义，就是把我们能看懂的数据，加密成我们看不懂的数据。 
也就是说，一个密码，可能只有大小写字母和数字，但经过AES或TEA加密过后，就可以是0~255中任意一个字符了。 
那很大几率就是一个我们“认不得”的字符，比如\xa3，你知道是啥字符么？ 
这也就是我们俗称的乱码。这样的字符，在很多设备上是看不清也分不清，也不适合在HTTP等各种协议中发送的。 

于是，有人创造了base64编码。这个编码的意义就在于，他可以将0~255里任意字符，通过某算法编码成一个“可见字符”，也就是“大小写字母”、“数字”、“+”、“/”。 
所以，我们可以一个图片，直接编码成一串base64。 

说到这里应该说明白了吧…… 
因为加密后的字符串中含有很多不可见字符，所以我们有几种解决方案： 

1.base64编码 
2.hex编码（md5实际上就是这样处理的） 


所以，你们问的xxxxx，95%是某种加密完之后，用base64编码一遍再存入数据库的。 
所以……以后别拿来一个base64编码后的字符串，来问这是什么加密了。光一个字符串，怎么可能看出是什么加密？？至少提供一点其他信息吧……